### **ВЕТВЛЕНИЕ В GIT**

Почти каждая система контроля версий в какой-то форме поддерживает ветвление. Используя ветвление, Вы отклоняетесь от основной линии разработки и продолжаете работу независимо от неё, не вмешиваясь в основную линию.

Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master. Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка master будет всегда указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки master будет передвигаться на следующий коммит автоматически.

**`git branch [name]`**

Данная команда создает новую ветку и имя для неё.

**`git branch`**

Эта команда покажет все существующие ветки и в какой из них вы находитесь.

**`git checkout [name]`**

Используйте эту команду для переключения на существующую ветку.

**`git checkout -b [name]`**

Создаёт новую ветку и сразу переключает на неё.


---

*Важно запомнить, что при переключении веток в Git происходит изменение файлов в рабочем каталоге. Если вы переключаетесь на старую ветку, то рабочий каталог будет выглядеть так же, как выглядел на момент последнего коммита в ту ветку. Если Git по каким-то причинам не может этого сделать — он не позволит вам переключиться вообще.*

---

**`git merge [name]`**

Команда слияния. Вносит коммиты из другой ветки в текущую.

**`git rebase [name]`**

Rebase (перебазирование) — один из способов в git, позволяющий объединить изменения двух веток. У этого способа есть преимущество перед merge (слияние) — он позволяет переписать историю ветки, придав истории тот вид, который нам нужен.

#### **Классификация веток**
Условно можно выделить постоянные ветки и временные.

##### *Постоянные ветки:*
  - **production** ( или master/main) - стабильная ветка, доступая пользователям. В этой ветки напрямую изменения не вносятся.
  - **develop** - ветки для разработки. Может быть не стабильна. Как правило, именно от этой ветки создаются вспомогательные.


##### *Остальные ветки делятся на три группы:*
  - **feature** - ветки, на которых разрабатывают новый функционал. При завершении работы ветк сливаются с **develop**.
  - **release** - ветки, на которых идет подготовка стабильного кода для публикации пользователям. По завершении стабилизации кода, ветка сливается с **production** и **develop**.
  - **hotfix** - ветки, служащие для быстрого решения критических проблем **production**. По завершении стабилизации кода, ветка сливается с **production** и **develop**.




---

---

[В начало](/readme.md)